Downloaded @ subs4free.club
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL
ΦΑΡΜΑΚΕΙΟ
ΠΑΡΚΟ ΕΤΖΓΟΥΟΤΕΡ, ΚΛΙΑΡΓΟΥΟΤΕΡ
- Έχει πολλή ζέστη έξω.
- Ναι, αλλά είναι ωραία.
Χαίρομαι που θα πάω στο σχολείο.
Αλλά λυπάμαι και που θα φύγω.
Αγόρια... Ολοκαίνουργια αγόρια.
Θα έχει ωραία αγόρια στη Σάντα Μπάρμπαρα.
Ναι, μάλλον θα ψάξω για καυτούς πολίστες.
Ωραία.
Πάω να πιω κάτι.
- Έρχομαι κι εγώ. Ζεσταίνομαι πολύ.
- Ναι, πάμε μέσα. Λιώνω.
Η συζήτηση συνεχίζεται για την Τέρι Σάιβο,
εδώ στον Κόλπο της Τάμπα...
Ο σωλήνας σίτισης
της σαρανταενάχρονης Σάιβο...
Η Τάμι, ο Χάουαρντ, η Άντζι,
η μακιγιέζ μου η Λίσα, ο γυμναστής μου....
Ακόμα και η Σούγκαρ Πάι με τρέλαιναν.
Σούγκαρ Πάι!
Θεέ μου, δεν αντέχω
να τη βλέπω την κακομοίρα.
Γεια.
Ας χειροκροτήσουμε την Άννα Νικόλ Σμιθ.
Πονάει το κεφάλι μου. Κι αυτό δεν βοηθάει.
Ντράπηκα τόσο και...
Σου έφερα νάτσος.
Σούγκαρ Πάι! Σκάσε...
- Του έκανες την ένεση;
- Ναι.
Σκούπισες;
- Δεν φαίνεται.
Επειδή η μοκέτα είναι χιλίων ετών.
Θεέ μου, αυτό το μέρος έχει γίνει αχούρι.
Θέλω τη βοήθειά σου το πρωί.
Θα χάσω το σχολικό.
Ντόρις, είναι μεγάλη μέρα.
Ας μην πας σχολείο.
Μα θέλω.
- Να αργήσεις, θα σου γράψω σημείωμα.
- Όχι, μαμά.
Θα διακόψω το μάθημα
και θα με κοιτάνε όλοι...
Ντρέπομαι.
Ντρέπεσαι. Α, εντάξει...
Τότε θα πάω τον αδερφό σου μόνη μου.
Θεός φυλάξοι, να μην ντραπείς.
Εντάξει, ξέχνα το.
Όχι. Σίγουρα;
Δεν θέλω να κοκκινήσεις
μπροστά στους φίλους σου.
Δεν έχω φίλους.
Και εντάξει. Ξέχνα το, είπα.
Σούγκαρ Πάι, βγάλε τον σκασμό...
Εντάξει. Ένα, δύο, τρία. Πάμε.
Θεέ μου. Εντάξει.
- Σήκωσέ τον.
- Προσπαθώ.
Έλα.
Θα την πάω εγώ σήμερα.
Μπορείτε να φύγετε.
Κουφός είναι;
Μαμά, μη φωνάζεις. Δεν σε ακούει.
Εντάξει.
Ακούτε;
Θα την πάω εγώ. Φύγετε!
- Φύγετε!
- Μαμά, σταμάτα να φωνάζεις.
Μας κοιτάνε όλοι.
Εντάξει, σήκωσε τον κορμό του.
Επάνω, ωραία.
Ορίστε. Ωραία.
Ωραία, γλυκέ μου. Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Να οδηγήσω;
Τι; Όχι. Δεν έχουμε χρόνο.
- Έλα, ποτέ δεν μ' αφήνεις...
- Ντόρις!
Σε παρακαλώ, όχι σήμερα.
Εντάξει.
Ωραία.
Πήγαινε πίσω!
- Τι;
- Ο γάντζος είναι χάλια.
- Μην πέσει το αμαξίδιο.
- Τα μαλλιά μου θα γίνουν χάλια.
Τα μαλλιά σου;
Παλιοσαράβαλο.
Για όνομα...
ΝΑ ΠΕΙΝΑΣΕΙ Ο ΜΑΪΚΛ, ΟΧΙ Η ΤΕΡΙ
ΖΩΗ!
ΣΩΣΤΕ ΤΗΝ
Συγγνώμη. Αν δεν σας πειράζει,
πρέπει να ελέγξω τις τσάντες σας.
Γιατί;
Το προσωπικό δέχεται πολλές απειλές
από τότε που ήρθε η κα Σάιβο.
Λέτε να σκοτώσω κανέναν,
αφήνοντας τον γιο μου;
Άσ' την να τις ελέγξει.
Γεια σας. Όλα καλά;
Μία, διευθύντρια νοσηλευτικής.
- Διευθύντρια; Πόσων χρονών είστε;
- Μαμά!
- Δεν πειράζει.
- Απλώς ρώτησα.
Πόσο είστε;
Γιατί φαίνεστε νέα.
Μου το λένε συχνά.
Μην ανησυχείτε για τις τσάντες.
Ακολουθήστε με, θα κάνω την εισαγωγή.
Από 'δώ.
Δεν το πιστεύω
ότι μια έφηβη μάς πέταξε εδώ.
Κοίτα εδώ. Κοίτα!
Κοίτα εδώ.
Συγγνώμη, γλυκέ μου.
Θα καθαρίσω το δωμάτιο.
Είναι πιο καθαρό απ' το σπίτι μας.
Δεν ξέρω αν...
Είναι κατάλληλο μέρος γι' αυτόν;
Δεν είμαι σίγουρη.
Θα έλεγες το ίδιο για κάθε μέρος.
Δεν σε ενοχλεί καθόλου;
Αυτό είναι, Ντόρις.
Σ' αυτό το αχούρι
θα πεθάνει ο αδερφός σου.
Φυσικά και μ' ενοχλεί.
Δεν φεύγουμε; Έχω ήδη αργήσει.
Ξέρεις, προσπάθησε να σκεφτείς
και κάποιον άλλον πέραν του εαυτού σου.
Ίσως σ' αρέσει.
Ο Μπραντ κι η Τζεν χώρισαν.
Αυτούς σκέφτομαι.
Αλήθεια;
Το περίμενα.
Απ' όταν παντρεύτηκαν. Τι είπα;
- Παραείναι ωραίος.
Οι ωραίοι δεν μένουν ποτέ.
Όπως ο αδερφός σου.
Παραείναι ωραίος για τον κόσμο.
Φεύγουμε τώρα, παρακαλώ;
ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΟ ΛΥΚΕΙΟ ΤΟΥ ΚΛΙΑΡΓΟΥΟΤΕΡ
Καλώς ήρθες, Ντόρις. Ευχαριστώ.
Φίλε, είπε ότι ήταν για μια φορά,
αλλά δεν ξέρω.
Θεέ μου.
Πιστεύεις ότι ο Κόντι φασώθηκε
με την Τίφανι;
Ξέρω ότι το έκανε και στα τσακίδια!
Ας το κρατήσει το βρομοπουλί του.
- Δεν φασώνεται με την Τίφανι.
- Βλακείες.
Μου το 'πε η ίδια.
Μου 'δειξε μια πιπιλιά
απ' τα βρομοχείλη του.
Εντάξει, ελάτε αργότερα.
Θα ψήσουμε στην πισίνα,
θα 'ναι κι ο Κόντι να τον ρωτήσετε.
Θα 'ναι κι ο Κόντι;
Ναι, το καλό που του θέλω,
γιατί τις βαρέθηκα τις φήμες.
Λοιπόν, μάλλον τελειώσαμε οι περισσότεροι.
Ας μιλήσουμε για τη γύμνια
σε δημόσιο χώρο.
Είναι ζήτημα ηθικής;
Ναι, Άνταμ.
Εξαρτάται από τους νόμους της περιοχής.
Ακριβώς.
Η απαγόρευση είναι κανόνας
μιας ορισμένης κοινωνίας, της δικής μας,
ειδικά στην τάξη.
Τι γίνεται με τη χριστιανική ηθική;
Σε τι διαφέρει απ' τον νόμο;
Πω πω, γιατί βιάζεστε;
Τόσο βαρετός είμαι;
Συγγνώμη.
Ναι, εντάξει.
Τ' ακούς; Κάνει σαν...
Θα τον τρελαίνει.
Μην ανησυχείς, γλυκέ μου. Θα το φτιάξω.
- Αμφιβάλλω ότι ακούει.
- Σήκω. Θέλω την καρέκλα σου.
Φυσικά... Το είπα στο ρομπότ της ρεσεψιόν,
αλλά δεν έκανε τίποτε.
Στη Μία; Δεν τη συμπαθείς, αλήθεια;
Είναι το πιο συμπαθητικό άτομο.
Ναι, μα είναι νήπιο.
Απλώς τριγυρνά και χαμογελά.
Δεν πρέπει, αν γύρω σου ο κόσμος πεθαίνει.
Κι ο αδερφός σου ακούει
αυτόν τον φρικτό θόρυβο.
Ορίστε.
Σήκωσέ με.
Θα χώσω το κεφάλι μου εκεί μέσα.
Να δω τι σκατά συμβαίνει.
- Μαμά!
- Για όνομα του Θεού, Ντόρις,
έλα εδώ.
- Θα πέσεις.
- Φρόντισε να μην πέσω.
Μπορείς να κάνεις γρήγορα;
Ήσυχα. Δεν τ' ακούω.
- Όλα καλά εδώ;
- Όχι, δεν είναι όλα καλά εδώ.
Ο γιος μου είναι φυλακισμένος εδώ
κι υποφέρει απ' τον ήχο.
Ούτε καν ακούγεται.
Δεν τ' ακούς;
Ό,τι να 'ναι. Λυπάμαι εκ μέρους της.
Είναι παρανοϊκή.
Ευχαριστώ.
Η ΖΩΗ ΤΗΣ ΤΕΡΙ ΜΕΤΡΑΕΙ
ΣΩΣΤΕ ΤΗΝ ΤΕΡΙ
ΖΩΗ
ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ ΤΗΝ ΕΚΤΕΛΕΣΗ ΤΗΣ ΤΕΡΙ
ΔΕΝ ΠΕΘΑΝΕ ΑΚΟΜΑ
Τσίζμπεργκερ, πατάτες
και μιλκσέικ σοκολάτας.
Είναι εννέα και εξήντα οκτώ.
Βγάλτε το μιλκσέικ.
Κρατήστε το. Το 'χω.
Και ψάρι με πατάτες για μένα.
Ευχαριστώ. Πολύ ευγενικό,
αλλά αλήθεια δεν χρειάζεται...
Όχι "αλλά".
Πάρε το φαγητό, είσαι σαν στέκα.
Ούτε τη σκιά σου δεν θα βλέπεις.
- Εντάξει. Ευχαριστώ και πάλι.
- Ναι.
Πειράζει να καθίσω μαζί σου;
Ναι.
Δηλαδή, όχι, δεν με πειράζει αν...
Ναι, καθίστε εδώ, εάν θέλετε.
Σε είδα σε εκείνον τον θάλαμο εκτέλεσης.
Στο Σάνκοουστ;
- Ναι.
- Ναι. Μένει εκεί ο αδερφός μου.
Δηλαδή... πεθαίνει εκεί.
Ω, λυπάμαι.
Θα προσευχηθώ να αναρρώσει.
Όχι, σας παρακαλώ.
Δηλαδή, έχει καρκίνο στον εγκέφαλο,
είναι τυφλός, δεν περπατά
κι έχει να μιλήσει χρόνια.
Εννοώ, ο εγκέφαλός του δεν λειτουργεί πια.
Δηλαδή, τρώει ακόμα μόνος του,
αλλά όχι για πολύ.
Εάν επεβίωνε, δεν...
Δεν νομίζω να χαιρόταν.
Και πάλι...
κάθε ζωή είναι πολύτιμη.
Δεν ξέρω γιατί γέλασα.
Προφανώς, δεν είναι αστείο.
Συγγνώμη,
έχω πολύ καιρό να μιλήσω σε άνθρωπο.
Φροντίζω τον αδερφό μου και δεν έχω χρόνο
να μιλήσω σε κανέναν.
Ίσως να μην ξεκινήσεις τώρα,
γιατί είσαι πολύ κακή σ' αυτό.
- Ναι.
- Ευχαριστώ.
- Δεν σ' αρέσει;
- Συγγνώμη.
Η μυρωδιά των ψαρικών με αηδιάζει.
Ίσως δεν έχεις μυρίσει
τα κατάλληλα ψαρικά.
- Ίσως.
- Σίγουρα όχι.
Έχεις πάει στο Γουέστ Παλμ Μπιτς;
Όχι.
Θα το λατρέψεις.
Να πας στου Κάπτεν Τζο.
Τα καλύτερα τάκος με ψαρικά στον κόσμο.
- Ροφοί. Θα τους λατρέψεις.
- Αμφιβάλλω.
Η γυναίκα μου είχε εμμονή με δαύτα.
Έχει πεθάνει.
Λυπάμαι.
Κι εγώ.
Ο μπαμπάς μου πέθανε
από έμφραγμα όταν ήμουν τρία.
Δεν κάνουμε διαγωνισμό.
Μα αν κάναμε, θα κέρδιζες.
Λοιπόν... Πολ.
- Ντόρις.
- Ντόρις;
Αλήθεια; Όνομα γριούλας.
Έτσι έλεγαν τη γιαγιά μου.
Πέθανε τη μέρα που γεννήθηκα.
Θεέ μου. Μπορεί κανείς
να κουβεντιάσει μαζί σου
κάτι που δεν είναι καταθλιπτικό;
Έχουν πεθάνει όλοι, εκτός απ' τη μαμά μου.
Ενίοτε εύχομαι να 'χε πεθάνει.
Μην το λες αυτό.
- Πλάκα κάνω.
- Ναι, δεν είναι αστείο.
Κάθε ζωή είναι πολύτιμη,
και της μητέρας σου.
Δεν έχουν ξαναποκαλέσει
τη μαμά μου πολύτιμη.
Θεέ μου.
Για τον Θεό, Ντόρις.
Σε ψάχνω παντού. Τι; Απλώς την κοπάνησες;
Δεν απαντάς στο τηλέφωνο;
- Γεια σας.
- Μαμά, από 'δώ ο Πολ.
Χάρηκα.
- Γεια.
Πάμε. Θα αργήσω στη δουλειά.
Βλέπετε; Φοβερή δεν είναι; Χάρηκα.
- Κι εγώ χάρηκα.
- Πάμε...
- Να οδηγήσω;
- Όχι, είπα ότι έχω αργήσει.
...ο τυφώνας Ρίτα οδεύει απ' τα Κις
προς τον Κόλπο του Μεξικού.
Ετοιμάστε καύσιμα, γεννήτριες...
Ο ΤΥΦΩΝΑΣ ΡΙΤΑ ΣΤΑ ΚΙΣ
...δύσκολο διήμερο.
Αυτή η καταιγίδα θα είναι μπελάς.
Να ασφαλίσουμε τα παράθυρα.
Πρώτη φορά φιλοξενεί το Τζάκσονβιλ
το Σούπερ Μπολ στο στάδιο Όλτελ...
Λέω να κοιμάμαι στο Σάνκοουστ,
να μη νιώθει μόνος ο αδερφός σου.
...για να μην επαναλάβει...
Αλλά...
τότε θα νιώθω εγώ μόνη.
Θα είσαι στο σπίτι σου.
Εκείνος είναι σε νέο μέρος,
με ξένους γύρω του.
- Μα δεν...
- Ξέρεις, Ντόρις...
Όταν κάνεις παιδιά, θα καταλάβεις.
Δεν αντέχω στην ιδέα
ότι είναι μόνος του εκεί.
Είναι το παιδί μου.
Όταν πονά εκείνος, πονώ κι εγώ.
Κι εγώ είμαι παιδί σου.
- Για όνομα...
- Όταν πονώ εγώ;
Κάνε μου τη χάρη.
Κι αν αγριέψει η καταιγίδα;
Αν πέσει το ρεύμα; Δεν έχουμε γεννήτρια.
Θα σκεφτείς λίγο τον αδερφό σου;
Είναι παγιδευμένος στο κορμί του.
Δεν κουνιέται, δεν βλέπει...
Πειράζει να 'σαι με φακό ένα βράδυ;
Θα κοιμάμαι σε ράντζο για βδομάδες.
Είπα εντάξει.
Κι επειδή είναι νόμιμο σε 50 πολιτείες,
είναι και ηθικό;
Αποδεχόμαστε στα τυφλά την ηθική
του κράτους μας ως δική μας;
Όχι.
Η άμβλωση είναι λάθος,
γιατί το λέει η Βίβλος.
Δεν ισχύει αυτό, Άνταμ.
Δεν απαγορεύεται ρητά η άμβλωση
ούτε στην Παλαιά ούτε στην Καινή Διαθήκη.
Καλά, εγώ και πάλι πιστεύω
ότι είναι λάθος.
Κι εγώ ότι είσαι ηλίθιος.
Ωραία. Διάλογος.
Δεν έρχεστε τη Δευτέρα
κι οι δυο με επιχειρήματα;
Μ' αρέσει.
- Ας το βούλωνες.
- Είμαι φεμινίστρια, δεν φιμώνομαι.
Ας μιλήσουμε για βιοηθική...
Ο μπαμπάς του Κάιλ άκουσε
για το πάρτι για τον τυφώνα.
Οι γονείς του δεν φεύγουν.
Τι; Χάλασε τώρα.
Πρέπει να πάμε κάπου,
γιατί είπα ήδη στους δικούς μου
ότι θα είμαι εκδρομή.
Σοβαρά τώρα. Θέλω να βγω. Παρακαλώ;
Δεν πάμε στης Τάρα;
- Δεν μένει μόνη της;
- Την έδιωξαν.
- Εννοείται.
- Ναι.
Ο Μάρκους είπε να πάει με μπίρα
στην υπόγεια διάβαση.
Τα κύματα θα 'ναι τόσο μεγάλα
που θα φύγει.
- Να πάμε σινεμά.
- Ναι, αφού αυτοκτονήσω.
Ελάτε στο σπίτι μου.
Η μαμά μου δεν θα 'ναι εκεί
και θα κάνετε ό,τι θέλετε.
Αν δεν θέλετε, όλα καλά.
Σκέφτηκα ότι αν ψάχνετε μέρος για πάρτι,
μπορείτε να έρθετε. Ή ό,τι θέλετε. Χαλαρά.
Ναι. Εντελώς χαλαρά.
Δηλαδή δεν θα έχει ενήλικες;
- Μπορούμε να φασωθούμε;
- Ναι, ό,τι θέλετε.
Μισό. Παιδιά, αυτό είναι άπαιχτο.
Θεέ μου, θα το πω παντού.
Αλλά ποια είσαι εσύ;
Ναι. Πώς σε λένε;
Ντόρις.
Τέλεια. Νέιτ.
Ναι, τέλεια.
- Λέισι.
- Μπρίτανι.
Τέλεια. Ντόρις.
Τέλεια.
Γεια!
- Γεια.
Χαριτωμένο το σπίτι σου.
Είναι πολύ...
ζεστό και...
- πολύ ξεχωριστό.
- Ναι.
Όλοι λένε ότι η γειτονιά είναι τρομακτική,
μα όταν φτάνεις εδώ,
δεν είναι και τόσο τρομακτικά.
Ευχαριστώ.
Μυρίζει κάτουρο εδώ μέσα.
Είναι μάλλον απ' τη γάτα μου,
που κάπου εδώ θα τριγυρνά.
Έχω μια γάτα.
Γεια μας.
Θες ένα;
Όχι. Ευχαριστώ.
Έχεις πισίνα;
Στην τάξη. Άκουσα που το έλεγες.
Ναι, έχω.
Με τι ασχολούνται οι γονείς σου;
Τι εννοείς; Τι δουλειά κάνουν;
Άσ' το.
- Η μαμά μου έχει έναν παπαγάλο.
- Αλήθεια;
Ναι, του 'μαθε να μιλά.
Του 'μαθε να λέει...
"Σ' αγαπώ, Νέιτ".
Ναι, ήταν λίγο παράξενο αρχικά,
μα τώρα ανυπομονώ να το ακούσω.
Πολύ γλυκό.
Ναι.
Ντόρις, έλα να κάτσεις. Έλα εδώ.
Αυτό το σπίτι είναι τέλειο.
Είναι τόσο... μικρό.
Σαν κουκλόσπιτο. Απίθανο.
Είσαι τόσο όμορφη.
- Όχι.
- Όχι, είσαι.
Κι είσαι τόσο φυσική.
Κι η μύτη σου είναι τόσο αληθινή.
Πέρα από αληθινή.
Είσαι σαν ένα... λιοντάρι...
- Ναι.
- ...με άγρια χαίτη.
Θεέ μου.
- Είναι λιοντάρι.
- Ούρλιαξε!
Ούρλιαξε!
Ούρλιαξε μαζί μας.
Ούρλιαξε.
Ναι!
- Καλημέρα.
Ήρθες νωρίς.
Συνήθως δεν έχουμε επισκέπτες τόσο νωρίς.
Κοιμήθηκα εδώ χτες το βράδυ.
- Είναι εδώ ο γιος μου.
- Είναι τυχερός που σε έχει.
Κι εσείς;
Έρχεται η οικογένειά σας; Το ελπίζω.
Δεν μπορώ να φανταστώ
να μιλάς μόνο με τις ψευτονοσοκόμες.
Όχι, δεν είμαι.
Δεν είμαι ασθενής. Δουλεύω εδώ.
Ω, Χριστέ μου.
Σκέφτηκα επειδή...
Κοιτάξτε... Είναι...
- Όχι, δεν πεθαίνω.
- Λάθος μου.
Έπρεπε να βάλω κραγιόν.
Όχι, συγγνώμη. Ήταν χαζό αυτό που είπα.
Δεν πειράζει.
Με λένε Σου. Είμαι σύμβουλος πένθους.
Και είμαι εδώ να μιλήσουμε,
αν το θελήσεις ποτέ.
Ο γιος μου δεν έχει πεθάνει,
δεν πενθώ ακόμα.
Εντάξει, λοιπόν...
Είμαι εδώ αν αλλάξεις γνώμη.
Εντάξει.
Πρέπει να γυρίσω...
- Βέβαια, ναι.
- ...στον...
Ναι.
Γαμώτο.
Τι κάνεις μ' αυτό εκεί;
Απλώς... το έβγαζα απ' τη μέση,
γιατί δεν το χρειαζόμαστε άλλο, ε;
Μάλλον όχι.
Πώς ήταν η καταιγίδα;
Όχι κι άσχημα. Πλάκα είχε, δηλαδή.
Πλάκα;
Όχι, δεν εννοώ πλάκα.
Δεν είχε πλάκα, γιατί ήμουν μόνη.
Έπεσε το ρεύμα κι άναψα κάτι κεριά.
Και... τα κεριά έχουν πλάκα.
Φέρεσαι παράξενα.
Τι; Όχι.
ΘΑ ΠΑΤΕ ΣΤΗΝ ΚΟΛΑΣΗ
Δεν θα πάθεις τίποτα
να πας λίγο στον αδερφό σου.
Πέρασα έξι χρόνια μαζί του.
Έχει νοσοκόμες να τον φροντίζουν τώρα.
Βγες έξω.
Συγγνώμη, κυρία μου.
Συγγνώμη, πρέπει να ελέγξουμε
το πίσω μέρος.
Για ποιον λόγο;
Λάβαμε μια απειλή για βόμβα χτες
και την έχουμε πάρει σοβαρά.
Όλοι εκεί μέσα θα πεθάνουν.
Ποιος θα σπαταλούσε μια βόμβα εδώ;
Αγνοήστε την. Κάντε ό,τι είναι να κάνετε.
Απίστευτο.
Τι έχει εκεί πίσω, κυρία μου;
Αστυνόμε, είναι μια μπουκάλα οξυγόνου.
Ο καρκίνος του γιου μου
εξαπλώθηκε στους πνεύμονες.
Είναι παράνομο;
Βγες έξω.
Δεν θα μείνω ούτως ή άλλως, έχω δουλειά.
Στο εργοστάσιο βομβών,
όπου φτιάχνω βόμβες για κλινικές.
Μου δίνεις ένα;
Πόσων χρονών είσαι;
Καλά. Πάω να αγοράσω.
Λες τέτοιες βλακείες
που τα μάτια σου γίνονται καφέ.
- Καφέ είναι τα μάτια μου.
- Ακριβώς.
Πας στο Χριστιανικό Λύκειο
του Κλιαργουότερ;
Πού το ξέρεις;
Ξέρω τα πάντα για σένα, Ντόρις.
Πλάκα κάνω. Το λέει η μπλούζα σου.
Είσαι χριστιανή;
Όχι ακριβώς. Η μαμά μου λέει
ότι η θρησκεία είναι βλακεία.
Χωρίς παρεξήγηση.
Απλώς δεν ήθελε να πάω στο δημόσιο,
όπου ένα παιδί πυροβόλησε έναν μαθηματικό.
Κι άρα δουλεύει συνέχεια για τα δίδακτρα.
Μου το υπενθυμίζει συνέχεια.
Είναι καλή μαμά.
Όχι.
Για τον αδερφό μου ίσως, όχι για μένα.
- Η Τέρι πήγε σε καθολικό σχολείο.
- Πού το ξέρεις;
- Το ξέρω.
- Τη γνωρίζεις;
- Όχι. Όχι προσωπικά.
- Τι εννοείς;
Δεν τη γνωρίζω.
Μα όταν έμαθα ότι ο ψυχάκιας ο άντρας της
πήγε να τη σκοτώσει,
έπρεπε να 'ρθω εδώ να κάνω κάτι.
Να τη σκοτώσει; Μα...
Ξέρεις ότι ουσιαστικά είναι ήδη νεκρή.
Είναι εξίσου ζωντανή μ' εσένα.
Αν ήσουν εσύ εκεί μέσα στη θέση της;
Η ουσία είναι ότι ο άντρας της
δεν ήθελε να τη φροντίζει πια.
Ειλικρινά, το καταλαβαίνω.
Είναι δύσκολο να φροντίζεις αρρώστους.
Χρειάζεσαι ένα διάλειμμα.
Απολαμβάνεις το διάλειμμά σου;
Θα ακουστεί φρικτό,
αλλά... ναι.
Όταν φύγει ο αδερφός σου, πάει...
και δεν θα ξανάρθει.
Θα σου λείπει να τον φροντίζεις.
- Όχι.
- Ναι.
Θα σου λείπουν τα πάντα.
Όλα τα καλά και τα άσχημα...
Να πάρει, κυρίως τα άσχημα.
Θα έδινα τα πάντα να μου φωνάξει
η γυναίκα μου επειδή μπήκαν κουνούπια.
Απλώς να της μιλήσω, καταλαβαίνεις;
Έχω να μιλήσω χρόνια στον αδερφό μου.
Δεν μας αντιλαμβάνεται.
Πρέπει να του μιλήσεις.
Μόλις φύγουν, θυμάσαι ξαφνικά
τόσα σημαντικά πράγματα να τους πεις.
Ή και όχι σημαντικά. Απλώς θες...
Απλώς θες να τους πεις διάφορα.
Γεια.
- Δείτε τον Νέιτ. Τι σπασίκλας.
- Νέιτ.
Θεέ μου. Τι είναι αυτό; Χορεύεις;
Μην κοροϊδεύετε τις φιγούρες μου. Εντάξει;
Έσκισα εκεί.
Ντόρις, έλα εδώ.
- Γεια, κοπελιά.
- Γεια.
- Είναι από το πάρτι σου.
- Έγινε τρελό τζέρτζελο.
Αλήθεια; Ευχαριστώ. Κι εγώ πέρασα καλά.
Έχω τα γενέθλιά μου το Σαββατοκύριακο.
Να κάνουμε κι άλλο πάρτι σπίτι σου;
Η μαμά μου δεν θα 'ναι σπίτι, οπότε...
- Ναι, βέβαια.
- Φανταστικά.
Μισό. Κάνεις φούντα;
Όχι αυτήν την περίοδο.
Το σκέφτομαι, όμως, ν' αρχίσω σύντομα.
Ναι, κάνω.
Τέλεια.
Θεέ μου.
Να σε πάμε στο νοσοκομείο;
Μαντέψτε ποιος μου 'στειλε μήνυμα
χθες το βράδυ.
Θεέ μου. Ο Άαρον Μίλερ;
- Σωστά.
- Ποιος;
Δεν ξέρεις τον Άαρον Μίλερ;
- Όχι.
- Δεν μένεις σ' αυτήν την πόλη;
Είναι λίγο μεγαλύτερός μας.
Πολύ ωραίος.
Είναι.
Τα είχαμε σχεδόν έναν χρόνο, μα...
με χώρισε πριν έναν μήνα,
επειδή είπε ότι είμαι...
ανώριμη.
Λυπάμαι.
Μόνο κάποιος ανώριμος θα ήταν τόσο σκληρός
ώστε να αποκαλέσει κάποιον άλλο ανώριμο.
Να πάρει.
Έχεις πολύ δίκιο.
Δεν το 'χω σκεφτεί ποτέ έτσι.
Ναι, πολύ βαθυστόχαστο, Ντόρις.
Η βαθυστόχαστη Ντόρις.
Εντάξει. Βαθυστόχαστη Ντόρις.
Κέρδισες μπιροπαιχνίδι.
Τι;
- Δεν ξέρεις τι είναι;
- Όχι.
Θεέ μου, είσαι σαν εξωγήινη.
Ρε συ, με ρώτησες
αν το τυρί είναι λαχανικό
- και λες αυτήν εξωγήινη;
- Όχι!
Όχι, αυτό έγινε πριν πέντε χρόνια.
- Δεν έγινε πριν πέντε χρόνια.
- Ναι.
- Μάλλον μήνες.
- Ήταν πέντε...
Λοιπόν, θα έχει πολλή πλάκα.
Βάλε τα χέρια σου εδώ...
και εμπιστεύσου τους.
Θα έχει πλάκα.
Θεέ μου!
Ένα, δύο, τρία...
Τι;
Τι στο καλό κάνει; Τρέξε, ηλίθιε!
- Εντάξει. Μαντέψτε τι άκουσα.
- Τι;
- Ο Νέιτ γουστάρει την Ντόρις.
- Τι; Ναι, καλά.
- Με τίποτα.
- Κάτσε. Πού το άκουσες;
Τι καυτό!
Τα δυο σας μαζί. Μ' ανάβει η ιδέα.
- Μα ποιος σ' το 'πε;
- Σ' αρέσει;
Δεν ξέρω.
Αν σ' αρέσει, μάλλον μπορώ να το κανονίσω.
Ναι. Δηλαδή, δεν είναι βαθυστόχαστος
και ήσυχος όπως εσύ,
αλλά κάνει τα κορίτσια να λιώνουν, ε;
Χαριτωμένος είναι.
Θεέ μου.
- Τον αγαπά.
Τον αγαπάς.
- Να πάτε μαζί στον χορό.
- Τι; Εντάξει, ναι.
Τώρα που ειπώθηκαν αυτά, θα πας μαζί του.
Λυπάμαι. Θα πας. Πρέπει.
Ναι, αλλά μην της δίνετε ελπίδες,
γιατί μπορεί να μην τη γουστάρει.
Σαν ζηλιάρα ακούγεσαι κι είναι βαρετό.
Πολύ βαρετό.
Να σου βάλω ζελέ στα μαλλιά;
Τα μισώ τα μαλλιά μου.
Δεν ξέρω πώς να τα κάνω.
Να τα ισιώσεις.
Θα αυτοκτονούσα αν είχα σγουρά μαλλιά.
Μακάρι να 'χες σγουρά μαλλιά.
Πού έχεις ζελέ; Θέλω να δοκιμάσω.
Ίσως έχει η μαμά μου
στο ντουλάπι του μπάνιου.
Εντάξει.
Όχι, όχι εκεί.
Γιατί έχετε ένα νοσοκομείο εδώ μέσα;
Είναι για τον αδερφό μου.
Ήταν άρρωστος πολύ καιρό, οπότε...
Πολύ βαρύ αυτό.
Δηλαδή, έχει πεθάνει;
Όχι. Αλλά είναι στο κέντρο Σάνκοουστ.
Έλα, ρε! Με την Τέρι Σάιβο;
Φοβερό. Δηλαδή, τη γνωρίζεις;
Θα μας βγάλεις στις ειδήσεις;
Να πάρω ένα απ' αυτά;
Βέβαια.
Άπαιχτο.
- Παιδιά, πολύ λυπηρό.
- Όντως. Θες ένα;
Ναι.
Εντάξει.
Τα λέμε αργότερα.
Κάτσε. Θα με πας σπίτι;
- Γιατί;
- Γιατί θέλω να πάω.
Μένεις πολύ μόνη σου.
Χρειάζεται επισκέπτες, την οικογένειά του.
Δεν πρέπει να μένει μόνος με τη Μία.
Ειλικρινά, νομίζω ότι είναι κοινωνιοπαθής.
Την είδα να σπρώχνει ένα πτώμα
στον διάδρομο, σφυρίζοντας.
Θεέ μου, μην κάνεις μούτρα.
Θα σε πάω σπίτι μετά τη βάρδιά μου.
Να περάσεις λίγο χρόνο μαζί του,
όσο μπορείς.
Εντάξει, γλυκέ μου.
Πάω στη δουλειά
και θα γυρίσω το συντομότερο, εντάξει;
Ωραία.
Δεν είπα αυτό.
ΑΛΗΘΕΙΑ
Εντάξει.
Λοιπόν, εγώ ποτέ...
δεν έχω κάνει κερί στο πουλί μου.
- Είσαι μεγάλος κόπανος.
- Φοβερό.
Μην τα βάζεις μ' εμένα, μα με το παιχνίδι.
Με το παιχνίδι;
Θάρρος.
Προκαλώ...
- όλα τα αγόρια...
- Δεν πάει έτσι.
- Πρέπει να είναι ένας.
- Κάιλ, σκάσε.
Εντάξει, καλά.
Ευχαριστώ.
Προκαλώ όλα τα αγόρια να...
βγάλουν τα ρούχα τους.
Μόλις τη στήριξα.
Είναι παλαβό.
- Καλησπέρα, κυρία μου.
- Για δες ποιος είναι. Ο ήρωάς μου.
Λυπάμαι, κυρία μου,
αλλά δεν επιτρέπονται επισκέπτες απόψε.
Ο δικαστής όρισε ημερομηνία
να βγει ο σωλήνας σίτισης...
Δεν μου καίγεται καρφί.
Θα κοιμηθώ δίπλα στον γιο μου.
Δεν μπορώ να σας αφήσω.
- Ως αύριο το πρωί, δεν επιτρέπεται κανείς.
- Γιατί;
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Λέτε να της πάω στα κρυφά σάντουιτς;
- Θα περάσω.
- Κυρία μου;
Θα πρέπει να σας συλλάβω
αν δεν συνεργαστείτε.
Μου κάνεις πλάκα;
Κοίτα...
Μάλλον κάναμε κακή αρχή.
Και ξέρω ότι ακολουθείς διαταγές, μα...
- Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
- Ο γιος μου είναι μόνος σ' αυτό το μέρος.
Δεν το λέει,
επειδή δεν μπορεί να μιλήσει πια.
Αλλά ξέρω στα σίγουρα...
ότι δεν του αρέσει να 'ναι μόνος.
Ειδικά τα βράδια.
Φοβάται.
Αυτό το αγόρι είναι...
το πρώτο άτομο που αγάπησα ποτέ.
Και σύντομα θα φύγει για πάντα.
Κι όταν γίνει αυτό, πρέπει να 'μαι εκεί.
Θα είμαι εκεί
όταν αφήσει αυτόν τον κόσμο. Δεν...
Δεν μπορεί να είναι μόνος του τότε.
Οπότε, παρακαλώ...
Άφησέ με να πάω να κοιμηθώ
δίπλα στον γιο μου.
Δεν μπορώ.
Λυπάμαι, δεν μπορώ.
Σε παρακαλώ. Το θέλω πολύ.
Τι...
Τι σημαίνει "ρούφα το";
Να πιεις ένα σφηνάκι.
Κυρία μου. Για εσάς.
Θεέ μου.
Εντάξει...
Παιδιά, ησυχία... Έχω ένα θάρρος.
Προκαλώ τον Νέιτ να φιλήσει την Ντόρις.
Τι στον διάολο συμβαίνει;
Τι γίνεται εδώ;
Βάλτε τα ρούχα σας τώρα!
Και φύγετε από το σπίτι μου!
- Μαμά, ηρέμησε.
- Όχι. Μη μου μιλάς.
Κάνεις όργια ενώ κοιμάμαι στο ράντσο;
Ξέρεις κάτι; Θα πάρω την αστυνομία.
Τι; Έχεις πιει;
Κάνεις φούντα στο σπίτι μου;
Όχι, μαμά. Βάλ' τα μ' εμένα, τιμώρησέ με,
ό,τι θες, μα άσ' τους να φύγουν.
Σε παρακαλώ.
Έχετε δύο λεπτά.
Φύγετε από 'δώ!
Φύγετε από 'δώ.
- Μαμά...
- Μη.
Δεν θέλω να σ' ακούσω.
Σε εμπιστεύτηκα. Κι εσύ...
Τελείωσε.
- Δεν θα ξαναμείνεις ποτέ μόνη.
- Δεν μπορώ να ζητήσω συγγνώμη;
Ούτε λέξη.
Εδώ θα ζούμε μέχρι να φύγει.
Ο θόρυβος δεν σταμάτησε. Συνήθισέ τον.
ΣΤΕΙΛΤΕ ΤΟ FBI
ΕΔΩ ΕΙΝΑΙ ΤΟΠΟΣ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ
Μου δίνεις ένα τσιγάρο, παρακαλώ;
Πάμε να δούμε το Σούπερ Μπολ;
Ωραία βολή έως τη γραμμή των 4,5 μέτρων.
Πρώτη και γκολ...
Νομίζω ότι δεν θα μου ξαναμιλήσουν.
Αν είναι φίλοι σου, θα σου μιλήσουν.
Η μαμά μου τους φρίκαρε.
Και;
Επομένως... Δεν ξέρω.
Πέρναγα καλά για πρώτη φορά
στη ζωή μου και το χάλασε.
"Πέρναγα καλά για πρώτη φορά..."
Ακούς τι λες;
Έλα τώρα. Καταλαβαίνω, όμως.
Θες να είσαι μια κανονική έφηβη.
Ακριβώς. Μα γιατί δεν το καταλαβαίνει;
Σου έχω νέα.
Δεν είσαι κανονική, Ντόρις.
Είσαι ξεχωριστή.
Και ζεις κάτι αληθινό.
Όλο αυτό είναι ένα δώρο.
Δεν του φαίνεται, αλλά είναι.
- Δεν είναι.
- Είναι.
- Σίγουρα όχι.
- Είναι, να πάρει.
Αυτή η άμυνα δεν θα χαλαρώσει.
Πώς πέθανε η γυναίκα σου;
Θεέ μου.
Νιώθω τόσο τυχερός
που ήρθα με το πιο διασκεδαστικό άτομο
να δω τον αγώνα.
Ναι.
Ανεύρυσμα εγκεφάλου.
Θυμάμαι που της έλεγα ένα χαζό αστείο.
Ξέρεις, τα πουλιά πετάνε σε σχηματισμό V
και μερικές φορές η μία γραμμή
είναι μακρύτερη απ' την άλλη;
- Ξέρεις γιατί συμβαίνει αυτό;
- Όχι.
Αυτή η γραμμή έχει πιο πολλά πουλιά.
Χαζό αστείο. Γελούσε. Γελούσα κι εγώ.
Και μετά γελούσα πιο δυνατά,
γιατί γελούσε κι εκείνη.
Το γέλιο της ήταν
ό,τι καλύτερο στον κόσμο.
Μετά πέσαμε για ύπνο και...
Και μετά, ξέρεις, ξύπνησα και...
εκείνη δεν ξύπνησε.
Ήταν...
Δεν ξύπνησε.
Κι ήταν ο έρωτας της ζωής μου.
Έφυγε και μετά...
δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
Ευχαριστώ.
Εάν δεν καταφέρουν τίποτα
σ' αυτήν τη φάση,
και στην επίθεση, ένα γκολ ή τατσντάουν...
Όχι, μυρίζει ψαρίλα.
Θα πληγώσεις τον σεφ. Φά' το.
Θα αρκεστώ σ' αυτά εδώ, ευχαριστώ.
Τι θα έκανες αν ήσουν μια κανονική έφηβη;
Δεν ξέρω.
Θέλω να οδηγήσω.
Είμαι 17 κι έχω μόνο το δίπλωμα.
Η μαμά δεν μ' αφήνει να οδηγήσω,
αλλά πάντα ήθελα.
Από τότε που ήμουν πέντε χρονών,
ονειρευόμουν ότι οδηγώ.
Απλώς για να μπορώ
να πάω οπουδήποτε, όποτε θέλω, μόνη μου
και απλώς να είμαι...
Εντελώς ελεύθερη.
Λοιπόν, σ' το εύχομαι.
Τα πάντα μου τον θυμίζουν!
Τ' ορκίζομαι. Τον μισώ.
- Το ξέρω.
- Το ξέρω ότι το ξέρεις.
Το ξέρω ότι το ξέρεις,
αλλά δεν το ξεπερνάω.
Γεια.
Συγγνώμη για τη μαμά μου.
- Ήταν τόσο αστείο.
- Θεέ μου, ρε συ.
Είχε φρικάρει.
Έλεγα ότι η δική μου είναι μανιακή.
Ναι, ήταν τύπου Τζέρι Σπρίνγκερ.
- Κυριολεκτικά.
- Πολύ αστείο.
Θα κάνουμε κοπάνα αύριο
για να βγάλουμε ψεύτικες ταυτότητες.
Ναι, αφού δεν μπορούμε
να αράζουμε σπίτι σου πια,
να πάμε στο Ίμπορ.
Ναι, βγάζει νόημα.
Καλή τύχη, λοιπόν.
Καλή τύχη; Θα 'ρθεις μαζί μας.
- Ναι;
- Δηλαδή, θα έρθεις;
Τι λέμε;
Ναι, εννοείται. Θα έρθω.
Τέλεια.
Το αμάξι σου είναι τέλειο.
Τι;
Το αμάξι σου.
Γαμώτο. Σταμάτα.
Τι στο καλό, Ντόρις;
Συγγνώμη, μου έφυγε η μπλούζα.
- Η μπλούζα;
- Τι;
Του σχολείου.
Θεέ μου.
Ποιος νοιάζεται;
Ναι, πάρε καινούργια.
Ναι, θα πάρω καινούργια.
Ποια είναι αυτή;
Η Ντόρις.
- Ντόρις, από 'δώ ο Σουίτ Εν Λόου.
- Χάρηκα.
Φέρνετε μια ξένη σπίτι μου...
Δεν είπατε λέξη γι' αυτό στο τηλέφωνο.
Όχι.
Είσαι 28. Περνάς, φίλε.
- Ναι, θα κάνει δουλειά.
- Ναι, σωστά.
Ωραία. Λέισι.
Όχι, ούτε καν, Σουίτ Εν Λόου.
Αυτή η κυρία είναι 50 χρονών.
Όχι. Δεν τη χρειάζομαι.
Έχω της ξαδέρφης μου.
Μαλακίες.
Αυτή εδώ; Είναι 22.
Ναι, γκομενάρα και με χειλάρες.
- Τη θέλω.
- Χειλάρες.
Έχεις άλλη σαν αυτή;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Ντορ;
- Πόσο κάνουν;
- Εκατό.
Δεν τα έχω τώρα.
Ευχαριστώ, πάντως.
Ναι.
Θα σου δώσω μία.
Λήγει σύντομα. Πάρ' την.
Τζάμπα.
Ντόρις, τέλεια είναι.
Εντάξει.
Ναι. Ευχαριστώ, Σουίτ Εν Λόου.
Αντίο,
- Αντίο, παιδιά.
- Γεια.
Μου ανοίγεις το πορτ μπαγκάζ;
Απλώς με έφεραν.
Φεύγουν τώρα.
- Τα λέμε αύριο.
- Χαλαρά.
Δεν το πιστεύω ότι μένει εδώ.
Μπες μέσα. Θα με πας για ψώνια.
Σοβαρά; Θα μ' αφήσεις να οδηγήσω;
Ναι. Δεν το κάνω για σένα.
Βαρέθηκα να οδηγώ.
Τι περιμένεις;
Έλα.
Μάλιστα, κανονικό κορίτσι.
Δείξε μου τι μπορείς να κάνεις.
Μη φρικάρεις,
γιατί ξέρω την απάντηση, μα...
ποιο πεντάλ είναι το γκάζι
και ποιο το φρένο;
Σοβαρά μιλάς;
Βγες απ' το αμάξι μου.
Ωραία, ξεκινάμε απ' τα βασικά.
Τι κάνουμε πρώτα;
Βάζουμε ζώνη ασφαλείας;
Θεέ μου, είμαι τόσο περήφανος.
Μάλλον θα κλάψω. Ναι, ζώνη ασφαλείας.
Βάλε ζώνη.
Ωραία. Τώρα το δεύτερο.
Φρόντισε οι καθρέφτες σου
να είναι σωστά ρυθμισμένοι.
Βλέπεις πίσω με αυτόν;
- Ναι.
- Ωραία.
Με τους πλαϊνούς;
Βλέπεις καλά και τις δύο πλευρές;
Ναι.
Άσε τώρα το φρένο
και πάτα το γκάζι στα δεξιά.
Εκεί. Ναι. Πάτα το.
Ωραία. Πάμε.
Ωραία. Στρίβε το τιμόνι. Στρίβεις;
Ωραία. Τα πας καλά.
Κι άλλο...
Εντάξει. Σταμάτα.
Σταμάτα.
Ωραία. Κατάλαβες πώς λειτουργεί το φρένο.
Τώρα με το μαλακό. Πάρ' το χαλαρά.
Δεν χρειάζεται
να πατάς δυνατά το γκάζι, μα...
Πρόσεχε την αποθήκη.
Εντάξει.
Προσπάθησε να αποφύγεις... Αριστερά.
Στρίψε δεξιά. Δεξιά.
Τώρα, στρίψε... Κάνε αναστροφή.
Όχι, δεν χρειάζεται. Πρόσεχε το βαρέλι!
Πρόσεχε το βαρέλι!
Κοίτα, δεν είναι ακριβό αυτοκίνητο, μα...
- Συγγνώμη.
- Αλλά έχει γκάζια.
Πήγαινε ευθεία.
Δεν χρειάζεται να πας δεξιά ή αριστερά.
Ωραία.
Όμορφα και αργά. Ευθεία.
Μπράβο.
Ωραία οδήγηση.
- Ωραία. Σταμάτα.
- Προς τα πού;
Ναι. Προς τα εμάς.
Ευχαριστώ, Θεέ μου.
Ευχαριστώ που επέζησα απ' αυτό.
Καλημέρα.
Πώς είσαι;
Καλά.
Απλώς...
Σκέφτομαι τότε
που ήμουν έγκυος στον γιο μου.
Είχα μια ανυπομονησία.
Ανυπομονούσα, γιατί...
θα ερχόταν ανά πάσα στιγμή.
Κι αναρωτιόμουν...
πώς θα ήταν.
Τι θα έφερνε στη ζωή μου;
Αλλά τώρα τον περιμένω να φύγει.
Κι αναρωτιέμαι τι θα πάρει απ' τη ζωή μου.
Είναι κάπως αστείο.
Πρέπει να είναι πολύ δύσκολο.
Λυπάμαι που το περνάς αυτό.
Μιας και είμαστε μόνες εδώ...
Λογικό.
Είμαι μητέρα ενός άρρωστου παιδιού χρόνια
και δεν ξέρω ποια θα είμαι όταν φύγει.
Έχεις άλλα παιδιά;
Όχι.
Θεέ μου. Ναι.
Ναι.
Χριστέ μου. Ναι.
Φυσικά. Έχω κι άλλο παιδί.
Δεν ξέρω γιατί το είπα αυτό.
Όχι, έχω μια κόρη.
Θα έχεις εκείνη όταν φύγει.
Η ζωή θα συνεχίσει μετά από εκείνον.
Απλώς θα είναι διαφορετική.
Και το 2003, τους μετακίνησαν ξανά.
Θα βγούμε απόψε, ναι;
Εννοείται.
Εύχομαι η μαμά μου να πάει για ύπνο
για να φύγω.
- Θα πάει. Σκέψου θετικά.
- Μπρίτανι.
Τι λες εσύ;
Για ποιο πράγμα;
Για την Τέρι Σάιβο.
Γι' αυτήν μιλάμε απ' το πρωί.
Μάλιστα, ναι.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν άκουγα.
Μα θα πω ότι η όλη υπόθεση είναι αηδία.
- Γιατί το λες αυτό;
- Πρέπει να επιτρέπεται να πεθάνουμε.
Είπε στον άντρα της
να την αφήσει να πεθάνει.
Αυτοί οι περίεργοι πρέπει να το σεβαστούν.
- Δεν σε ρώτησα, αλλά ευχαριστώ, Λέισι.
- Ναι.
Θα πρέπει να ρωτήσετε την Ντόρις.
Ξέρει την Τέρι Σάιβο.
Ναι, ο αδερφός της είναι στην ίδια μονάδα.
Ποια είναι η Ντόρις;
Εγώ.
Δεν χρειάζεται να μας πεις
αν δεν θες, Ντόρις.
Όχι, δεν πειράζει.
Απλώς είναι δύσκολο να μιλήσω γι' αυτό.
Με τον τρόπο που συζητάμε στην τάξη.
Τι εννοείς;
Απλώς, δεν ξέρω...
Καθόμαστε και μιλάμε υποθετικά
για το τι είναι σωστό και λάθος,
αλλά δεν μπορεί κανείς να απαντήσει,
γιατί δεν ξέρει.
Δεν ξέρει αν δεν του συμβεί.
Λέμε ότι ο άντρας της είναι τέρας
που την αφήνει να πεθάνει
ή οι γονείς της που θέλουν να ζήσει.
Αλλά δεν ξέρουμε, έτσι;
Δεν είμαστε εκείνοι.
Μάλλον δεν ξέρεις τι είναι ηθικό
μέχρι να μάθεις.
Φοβερό ήταν αυτό.
Πολύ έξυπνο, Ντόρις.
Τα λέμε απόψε, μωρό μου.
Ντόρις;
Θέλω να σου πω...
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να μένεις εδώ.
Και ξέρω ότι είσαι καλό παιδί.
Το πάρτι ήταν εν μέρει δικό μου λάθος.
Δεν έπρεπε να σ' αφήσω μόνη.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
ΜΠΡΙΤΑΝΙ: ΤΑ ΛΕΜΕ ΣΥΝΤΟΜΑ
Είμαι τόσο κουρασμένη.
Καληνύχτα, μαμά.
Ξέρεις...
Αν ξεχάσεις πόσο τραγικά είναι εδώ,
είναι σχεδόν σαν να κάνουμε πιτζάμα πάρτι.
Ναι.
Θυμάσαι όταν ήσουν μικρή;
Φτιάχναμε κάστρα στο καθιστικό
και φώναζες πάντα "Πιτζάμα πάρτι!"
Θα ξαναδιασκεδάσουμε, εγώ κι εσύ.
Όταν τελειώσει αυτό, θα...
θα μάθω να διασκεδάζω ξανά.
Μαμά, πρέπει να κοιμηθείς.
Δουλεύεις πολύ σκληρά.
Εντάξει.
Χριστέ μου. Καληνύχτα.
Πιστεύω στα μέντιουμ.
- Τι;
- Ναι.
- Θεέ μου, τα κατάφερε.
- Χριστέ μου.
Τη φοβάμαι πραγματικά τη μαμά σου.
Σκεφτόμουν "Η σκρόφα θα πεταχτεί έξω
να μας μαχαιρώσει".
Σου έφερα ρούχα,
αλλά το ένα τακούνι έχει σπάσει,
οπότε μη χορεύεις πολύ έντονα,
γιατί θα σωριαστείς.
Το 'χω. Ευχαριστώ.
Ωραία. Ο Νέιτ κι η Μέγκαν
θα μας βρουν εκεί.
- Και ο Κόντι.
- Τον γνώρισες;
- Όχι.
- Θα τον μισήσεις.
Μου πήρε αυτό.
Κάτι σαν υπόσχεση ότι δεν θα είναι
ψεύτης και βλάκας και τέτοια.
Ό,τι θες να κάνεις, σε στηρίζω.
Θέλω να 'σαι χαρούμενη.
Βλέπεις, Μπριτ;
Έτσι κάνουν οι αληθινοί φίλοι.
Ό,τι να 'ναι. Εύκολα το λες, Ντόρις.
Δεν τα ανέχεσαι όλα αυτά τέσσερα χρόνια.
- Τέσσερα χρόνια;
- Δεν είναι τέσσερα, τρία είναι.
Γιατί τον πρώτο,
- δεν ήταν βλάκας.
- Μα τι λες;
Όταν τα πρωτόφτιαξα με τον Κόντι,
ήταν γλύκας.
- Και τι δεν θα 'δινα να το ξαναζήσω.
- Σου είχε κάνει πλύση εγκεφάλου.
- Έχω άγχος.
- Όχι, είμαστε εντάξει.
Μα σίγουρα σταμάτα να ψιθυρίζεις.
Γεια.
Ευχαριστώ.
Μισό.
Η ταυτότητά σου λήγει σύντομα.
Ναι.
Εννοείται.
Πρέπει να πάω στο Μεταφορών
να βγάλω καινούργια, γιατί...
γιατί εκεί έβγαλα αυτήν εδώ.
Προφανώς, το ήξερες αυτό,
αφού δουλεύεις εδώ, οπότε...
Έλεγα ότι θα σε ψάχναμε στη φυλακή.
- Με κατάλαβε. Σχεδόν λιποθύμησα.
- Ναι.
Γεια!
Παιδιά, έχω την πιστωτική της μαμάς.
Κερνάω.
Όχι, εγώ κερνάω την Ντόρις.
Τι να σου φέρω;
Τι θα πάρεις εσύ;
Βότκα-κράνμπερι.
Βότκα-κράνμπερι, παρακαλώ.
Για δες ποιος είναι εδώ.
Ο βρομο-Κόντι τρίβεται
στο επόμενο θύμα του.
Θεέ μου. Αυτός είναι;
Τουλάχιστον χορεύουν μόνο.
Πλάκα μού κάνεις;
Συγγνώμη, κυρίες μου.
Αλήθεια; Γεια, συγγνώμη.
Είσαι σοβαρός;
Έχει τόσους χάλια τύπους εδώ.
Όντως. Είναι φρικιαστικοί.
- Ναι.
- Αηδία. Σταματήστε να με κοιτάτε.
- Βότκα-κράνμπερι.
- Ευχαριστώ.
Πάλεψα γι' αυτό. Σχεδόν σκότωσα άνθρωπο.
- Το άξιζε, όμως;
- Σίγουρα.
Θεέ μου.
Επιστρέφω αμέσως.
Ναι.
Έχετε ένα αδιάβαστο μήνυμα.
Δεν το πιστεύω ότι δεν απαντάς.
Δεν ξέρω πού είσαι,
αλλά πρέπει να έρθεις τώρα.
Είναι εδώ όλες οι νοσοκόμες και...
ήρθε η ώρα.
Ο αδερφός σου...
θα φύγει απόψε.
Τέλος μηνύματος.
Μπρίτανι;
Χίλια συγγνώμη.
Θα με πας στο Σάνκοουστ;
Τι;
Πρέπει να γυρίσω. Ο αδερφός μου πεθαίνει.
Ρε συ, δεν σ' ακούω.
Ο αδερφός μου πεθαίνει.
Θεέ μου. Ναι.
Φυσικά. Πάμε.
- Πάμε.
- Εντάξει. Ναι.
Μου κάνεις πλάκα;
Έτσι ντύνεσαι;
Είναι εντάξει;
Τι συμβαίνει;
Εντάξει, χαλάρωσε.
Μάλλον δεν θα πεθάνει απόψε,
αλλά ποτέ δεν ξέρεις.
Είναι σε κέντρο ανιάτων.
Τι;
Είπες ψέματα;
Όχι, δεν είπα ψέματα.
Ίσως πέθαινε και δεν θα 'σουν εδώ.
Κι αφού σου είπα ότι είσαι καλό παιδί,
φεύγεις στα κρυφά, ντυμένη σαν πόρνη;
Μα είπες...
Τι πρόβλημα έχεις;
Τι πρόβλημα έχω; Φανταστικά, Ντόρις.
- Εσύ ξεστρατίζεις κι είμαι 'γώ η κακιά.
- Είσαι χειρότερη. Είσαι ένα τέρας.
Δεν λέγονται αυτά.
Δεν λες ψέματα για τέτοια.
Να και τα ζουμιά.
Εντάξει, έφυγα,
μα αυτό δεν σημαίνει ότι μπορείς...
Έκανα πάντα ό,τι μου ζητούσες.
Σπατάλησα την παιδική μου ηλικία
να τον φροντίζω, για να μην το κάνεις εσύ.
Για να μην το κάνω εγώ;
Λες να μ' άρεσε να αφήνω άρρωστο παιδί
για να σερβίρω τουρίστες;
Λες να ήθελα να δουλεύω
αντί να είμαι με τον γιο μου;
Έπρεπε να δουλέψω για να φάμε,
για να πληρώνουμε το νοίκι.
Για να πηγαίνεις σε ιδιωτικό σχολείο
με τους ανώμαλους φίλους σου.
Για να πηγαίνεις στο πορνομαγαζί!
Τέλος.
Τέρμα όλα αυτά.
Μείνε εδώ με τον πολύτιμο γιο σου.
Είναι νεκρός έτσι κι αλλιώς.
- Δεν θέλω να μιλήσω τώρα.
- Δεν χρειάζεται να μιλήσουμε.
Θέλω να μείνω μόνη.
Ντόρις, λυπάμαι.
- Πέθανε ο αδερφός σου;
- Όχι.
Μου είπε ψέματα ότι θα πέθαινε.
Είναι παρανοϊκή.
- Είσαι καλά;
- Είμαι εντάξει.
Οι χαζομπότες.
Ξέρω ότι δεν θες να το ακούσεις τώρα,
αλλά η μαμά σου σου έκανε τεράστια χάρη.
Σε είδα να μπαίνεις μέσα βιαστικά.
Δεν είσαι έτοιμη να πεθάνει.
Να τα βρεις μαζί του, όσο ακόμα μπορείς.
Σκάσε!
Σε παρακαλώ, βούλωσέ το.
Ποιος είσαι εσύ, στην τελική;
Ένας γέρος κολλημένος με την Τέρι Σάιβο,
που δεν ξεπέρασε τη νεκρή γυναίκα του.
Μοιάζω μήπως με τη γυναίκα σου;
Γι' αυτό με ενοχλείς;
Δεν είμαι εκείνη,
οπότε άσε με ήσυχη, γαμώτο.
Όχι, καμία σχέση.
Είσαι ένα παιδί.
Μου φάνηκε ότι χρειαζόσουν...
Δεν χρειάζομαι τίποτα από σένα.
Θεέ μου. Ντόρις.
Θεέ μου, κάντε πέρα. Δώστε της λίγο χώρο.
- Εντάξει, κορίτσι μου. Είμαστε εδώ.
- Για πάντα.
Θα είμαστε πάντα εδώ.
Συλλυπητήρια.
Δεν πέθανε.
Μισό. Τι;
Λάθος κατάλαβαν.
Δόξα τω Θεώ. Δεν είχα ιδέα τι να σου πω.
Θέλει όντως ο κόσμος
να ακούει "συλλυπητήρια";
Νιώθω πολύ κοινότυπη όταν το λέω.
Ναι, είναι εντάξει.
Τότε, ο Νέιτ έχει να σου ζητήσει κάτι.
- Σταμάτα!
- Δεν θα το έκανε σήμερα.
- Αν είχε πεθάνει, ήταν παράξενο...
- Όχι. Σκάστε. Κι οι δυο σας.
- Δεν χρειάζεται να μιλάτε για μένα.
- Κι όμως, χρειάζεται.
Θεέ μου.
Ξέρεις, έλεγα αν ήθελες να πας στον χορό;
Μαζί μου.
Ναι, φυσικά. Πολύ θα το 'θελα.
Ωραία. Εντάξει.
Εντάξει, φίλα τη!
Εντάξει, τώρα βάλ' της δάχτυλο.
Έλα τώρα.
Θεέ μου!
Λυπάμαι εκ μέρους της.
Επιβεβαιώθηκε
ότι ο σωλήνας σίτισης αφαιρέθηκε
σήμερα το απόγευμα.
Τελειώνει πλέον ο χρόνος,
για τα δικαστήρια και τους γονείς της.
Ωραία, τώρα δείξτε τους μύες σας!
Τώρα χορέψτε χαζά!
Τώρα περπατήστε προς τα πίσω.
Πώς το κάνεις;
Όχι, Ντόρις. Σύρε το πόδι σου.
Σύρε το.
Μαμά, είσαι καλή σ' αυτό.
Σύρε το...
Και σύρε το...
Ωραία.
Καλά.
Πολύ ωραία.
- Τα μαλλιά σου είναι τέλεια.
- Έχω εμμονή με τα δικά σου.
- Ευχαριστώ.
- Τα λατρεύω.
Ήταν πολύ αργή, αλλά εντάξει.
Θεέ μου, έκανε τα δικά μου σε μια ώρα.
Εντάξει. Παραείναι χαριτωμένη.
Θα πεθάνετε όλοι.
Ναι.
Πολύ καυτό.
Σίγουρα να το φορέσω;
Είναι πολύ ωραίο.
Όχι, σου πάει πολύ.
- Δεν ξέρω. Οι τιράντες είναι λίγο μεγάλες.
- Θα το φτιάξει η μαμά μου.
Μαμά, φέρνεις τα ραπτικά σου;
Ντόρις, είναι τέλειο που νιώθεις άνετα
με το παλιό φόρεμα της Λέισι.
Τι κάνεις;
Τι ακριβώς κάνεις;
Συγγνώμη. Το είπα για καλό.
Παιδιά, ο Κόντι δεν θα με πάει στον χορό.
- Συγγνώμη. Τι;
- Ναι, όχι.
Είπε ότι θα με βρει πριν στου Κάιλ.
"Έχω πάει σε χορό.
Ήταν χάλια, δεν θέλω να ξαναπάω".
- Τι;
- Θεέ μου, τον μισώ.
Να σου κάνει κάτι τέτοιο
την πιο ιερή νύχτα.
- Όχι, ούτε καν.
- Εγώ φταίω.
Πρέπει να απομακρυνθώ, μα...
δεν μπορώ.
Ναι, μπορείς να το κάνεις.
Είσαι αρκετά δυνατή για να τον αφήσεις.
- Προφανώς, δεν είμαι.
- Όχι, άκουσέ με.
Σου αξίζει κάτι καλύτερο.
Είσαι τόσο καλό άτομο και τόσο καλή φίλη.
Είσαι σαν άγγελος.
Δηλαδή, όλες σας μου σώσατε τη ζωή.
- Είσαι τόσο...
- Θεέ μου.
Εντάξει, καλά. Θα τα χαλάσω μαζί του.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Τελείωσε.
Το έκανες;
- Όντως;
- Ναι.
Θεούλη μου.
Μήπως ήρθα σε πασαρέλα μόδας;
- Θα φτιάξεις τις τιράντες της;
- Είναι απ' τον πρώτο χορό σου αυτό;
Σου πάει τόσο πολύ, Ντόρις.
Ευχαριστώ. Είστε τόσο καλή.
Η μαμά σου είναι τόσο καλή.
- Έλα.
- Εντάξει.
Για να σε μετρήσω.
Αυτές οι τιράντες φτάνουν στα πόδια σου.
Ρε συ, το αξίζει. Είναι τόσο χαριτωμένες.
- Ναι;
- Γεια...
Ήθελα μόνο να σου πω
ότι μπορεί να φύγει απόψε
ή αύριο το πρωί...
Λένε ότι τα δάχτυλά του είναι πολύ κίτρινα
κι η αναπνοή του πολύ βαριά. Οπότε...
Κοίτα, λυπάμαι πολύ, εντάξει;
Δεν έπρεπε να το κάνω.
Δεν έπρεπε να σου πω ψέματα. Απλώς...
Δεν υπάρχει δικαιολογία. Ήμουν σκληρή.
Καταλαβαίνω αν δεν θες
να με συγχωρέσεις, μα...
Μην τιμωρείς εκείνον, εντάξει;
Κάνε ό,τι θες. Απλώς ήθελα να σ' το πω.
Ευχαριστώ που μου το είπες.
Όλα καλά;
Ό,τι να 'ναι.
Και τότε που έριξες κουτουλιά
στον Μάικλ Ρίγκερ;
Θεέ μου. Ποιος το θυμάται πια;
Δεν μπορείς να πεις ψέματα, Νέιτ.
Ήταν παλαβό.
Μου την έπεσε, ρε συ. Τι να έκανα;
Οτιδήποτε.
Τον ξέρεις τον Μάικλ Ρίγκερ;
Μ' ακούς;
Όχι, δεν νομίζω.
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Μήπως στενοχωρήθηκες από κάτι που είπα;
Τι; Όχι.
Εντάξει, ωραία.
Το τραγούδι μου! Ανέβασε την ένταση!
Είμαι ενθουσιασμένος
που ήρθες μαζί μου απόψε.
Ναι, κι εγώ.
- Πώς είναι ο παπαγάλος της μαμάς σου;
- Μια χαρά.
Ξέρεις, του έμαθα να λέει
"Ρούφα το πουλί μου!"
Είχε πολλή πλάκα,
αλλά τώρα το λέει συνέχεια.
Κι η μαμά μου τα 'χει πάρει.
Θεέ μου.
- Γαμώτο, είναι πολύ ωραίος.
- Να τα μας.
Λέισι, να τα πούμε λίγο;
Όχι, Κόντι.
Τελειώσαμε. Το εννοούσα, εντάξει; Τέρμα.
Μωρό μου, μην το κάνεις αυτό. Θα έρθω.
Όχι, είναι πια αργά. Θα...
Πρέπει να μείνω μακριά σου.
Πρέπει να το τελειώσουμε. Για πάντα.
Σοβαρά μιλάω.
Θεέ μου.
Ναι!
Να πας στον διάολο, Κόντι!
Τα κατάφερες. Όντως...
τα κατάφερες.
Είσαι ελεύθερη.
Η καλύτερη βραδιά της ζωής μου.
Παιδιά...
Θεέ μου, μόλις συνειδητοποίησα κάτι.
Αυτό είναι.
Όχι, μιλάω σοβαρά.
Είναι η πιο σημαντική νύχτα της ζωής μας.
Είναι τα πάντα.
Είμαστε όλοι μαζί
και μόνο αυτό έχει σημασία.
Είναι όντως η πιο σημαντική νύχτα
της ζωής μας, γαμώτο!
Σοβαρά.
Παιδιά, είστε...
τα πάντα για μένα.
Θα είμαστε πάντα ενωμένοι.
Και δεν θα σας ξεχάσω ποτέ, παιδιά.
Ποτέ.
- Πρέπει να φύγω.
- Τι;
Θεέ μου. Πρέπει να φύγω αμέσως.
- Τι στο καλό, Ντόρις;
- Πρέπει να δω τον αδερφό μου.
Ντόρις!
Συγγνώμη, με πετάτε κάπου;
- Είναι επείγον.
- Φυσικά.
Μήπως μπορείτε να πάτε πιο γρήγορα;
Θα το εκτιμούσα.
Γεια, Κριστίν εδώ. Αφήστε μου μήνυμα.
Γεια, Κριστίν εδώ.
Σταματήστε εδώ. Είμαστε κοντά.
Τον...
Όχι.
Μαξ;
Λυπάμαι...
Συγγνώμη που δεν ήμουν εδώ.
Όλα καλά, Ντόρις.
Μαξ;
- Πρέπει να σου μιλήσω.
- Ακούει ακόμα.
- Μπορείς να του μιλήσεις ακόμα.
- Όχι!
Μη φύγεις.
Δεν ξέρω γιατί δεν ήμουν εδώ. Συγγνώμη.
Μη μ' αφήνεις μόνη μου.
Μη μ' αφήνεις, σε παρακαλώ!
Συγγνώμη.
Ήμουν τόσο εγωίστρια.
Σου φέρθηκα απαίσια.
Έπρεπε να σου έφτιαχνα μπράουνι.
Ξέρω ότι σ' αρέσουν.
Και δεν σου έφτιαξα ποτέ.
Έπρεπε να σ' αφήνω να βλέπεις
βίντεο με σκέιτμπορντ όλη μέρα.
Να σου έδινα το τηλεκοντρόλ. Να...
Ντόρι, ήσουν τόσο καλή μαζί του.
Όχι. Το ξέρει.
Το ξέρει ότι τον αγαπάς. Το ξέρει.
Σ' το υπόσχομαι.
Το ξέρει.
Συγγνώμη.
Ήταν πολύ νέος
και δεν έχουμε πολλούς νέους εδώ. Οπότε...
Ευχαριστούμε...
που τον φρόντισες.
Εννοείται.
Θα είμαι έξω, μαμά.
Εντάξει, γλυκιά μου.
Πού πήγαιναν όλοι;
Στο δημαρχείο.
Θα περιμένουν απ' έξω μέχρι...
να αποφασίσει ο δικαστής
να συνδέσουν τον σωλήνα σίτισης.
Γιατί δεν είσαι μαζί τους;
Ήθελα να βεβαιωθώ ότι είσαι καλά.
Πέθανε.
Και νιώθω όπως είπες.
Μα νομίζω...
Όχι.
Ξέρω...
ότι είναι καλύτερα τώρα
κι ότι είναι πιο ευτυχισμένος.
Είναι ελεύθερος.
Το νιώθω.
Εσείς δεν πιστεύετε στον Παράδεισο;
Δεν είναι πιο ωραία εκεί από ό,τι εδώ;
Απλώς...
Δεν ξέρω, απλώς το νιώθω.
Το ξέρω.
Και...
Και μου λείπει...
και δεν μ' αρέσει αυτό...
αλλά είναι ελεύθερος.
Χαίρομαι που σε γνώρισα, Ντόρις.
Ευτυχώς που δεν είσαι κανονική.
Μαμά, από 'δώ ο Πολ.
Τον θυμάμαι.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Δεν μου είπες το όνομά σου.
Κριστίν.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, Κριστίν.
Εντάξει, μικρή. Έτοιμη;
Ναι.
Αντίο, Πολ.
Να προσέχεις, καλή μου.
Τι κάνουμε τώρα;
Να οδηγήσω εγώ;
Ναι.
Ναι, να οδηγήσεις.
Πότε έμαθες να οδηγείς;
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ ΜΑΞ ΚΕΝΕΘ ΤΣΙΝ
Υποτιτλισμός: Άντζελα Φωτοπούλου